MICROSOFTPERVIEWガバナンスポータルについて学んでいきましょう。
ガバナンスポータル自体は、コンプライアンスポータルと同じようにポータルサイトです。
その中でもガバナンスポータルというのは、コンプライアンスポータルに比べると機能があまり多くなく、分かりやすい内容かと思いますので、その中身
についてまずは見ていこうと思います。
で、コンプライアンスポータルでなくてガバナンス等の方ですね。
こちらは何をするのかというと、データの管理とガバナンスを行うという形になります。
そして、大きく分けると3種類の機能がありまして、その3つが何かというと、データマップ、データ、カタログ、データエステート、インサイツと言う、
この3つとなります。
で、この3つはそれぞれですね。
画面として見ていきますが、今見ていただいているデータマップの画面、これがMICROSOFTPOWERVIEWのガバナンスポータルの画面の中から
データマップを表示したものとなります。
この下2つまたアイコンがあるんですが、それぞれこれがデータえしていると、インサイツであったり、データカタログを表しているという形に
なりますので、シンプルですね。
アイコンとしてはあまり数が多くなくて、それぞれ管理検索、分析をするための機能となります。
で、次ですね。
データカタログ、これは検索をするための機能です。
そして最後ですね、データエステート分析情報ということで、これは今回のSCM900の試験の範囲には入っていませんので、細かいところ概要
も見ていかないんですが、分析をする場所ということですね。
データに関しての分析をする場所と言う形になります。
で、次の講義のところから、このデータマップとデータカタログ、この2つですね、より具体的なサービス名でお話をしていきますが、その
中身について学んでいきましょう。